---
---
Redovisning kmom01
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/01_kmom01.md`.

***
Jag kan inte påstå att jag är speciellt van med att jobba i ramverk annat än att ha redigerat innehåll i webbplatser skapade i wordpress tidigare. Att själv koda i ett ramverk och bygga upp en sidas struktur och style utifrån givna (men hyfsat fria?) parametrar känns nytt och spännande. Vill just nu jobba vidare med stylen i kommande kursmoment om inte annat för att se hur ett ramverk fungerar.

Github kände jag till och hade redan innan denna kurs skaffat ett konto, dels för att jag hade tjuvkikat på innehållet i designkursen redan när jag höll på med htmlphp-kursen, men också för att jag hade lite datorstrul under föregående kurs och ville ha alla mina kmom uppladdade som backup någonstans. Git och Markdown var begrepp jag hade hört talas om men kanske inte förstått hur man använde. Make och php-composer var helt nytt och okänt för mig innan detta kmom.

Jag måste nog säga att jag är ganska blank i min attityd när det gäller design och användbarhet för webben. Jag har kollat en del på hur andra sidor kan se ut och hur de kan disponeras för att få en uppfattning om vad jag gillar. Jag är nog väldigt ödmjuk och försiktig just nu i alla fall, i min inställning till vad design för webben innebär och vad jag tycker om.

Det gick bra att styla sidan med css. Jag gjorde väldigt mycket style först men har nu backat en del för att se vad kommande kmom innehåller. Vad som var nytt och också mitt TIL för detta kmom är nog de tre divarna och hur de ibland är klassade med dubbla klassnamn och insikten i hur jag kan använda dessa. att jobba vidare på detta sätt vilket jag aldrig har gjort tidigare känns peppande och gör att jag vill hoppa på kommande kmom så fort som möjligt.
