---
---
Redovisning kmom02
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/02_kmom02.md`.


***
Jag finner LESS vara ett smart och smidigt sätt att strukturera sin CSS-kod på, iallafall vid större sidor.
Jag har aldrig arbetat med CSS-kod på detta sätt men nu när jag fått viss förståelse för hur LESS funkar så känns det som ett ganska rimligt sätt att arbeta på, framför allt genom att importera de olika delarna såsom layout, base osv.

Jag var som tidigare nämnts inte bekant med makefiler eller make alls innan denna kurs. Men efter att ha kört kommandot "make theme" ett "par" gånger nu så förstår jag iallafall lite om vad kommandot gör.

Den enda reflektionen jag egentligen hade var nog den att jag nu förstod att det var en min.css-fil jag någon gång tidigare hade sett. Då förstod jag ingenting då mitt "css-ande" var begränsat till inlinestyling i html-koden. Efter att ha arbetat igenom kmom02 så förstår jag vad det är och jag tycker också att det är lite kul att kolla på den icke-minifierade CSSfilen efter att ha kompilerat bara för att se hur kompileringen ser ut efter att ha slagit samman alla importer från den ursprungliga LESS-filen.

Mitt tema är än så länge ganska enkelt, svart, grönt och vitt. Jag inte stylat alla delar av sidan ännu utan lagt en del tid på navbaren och dess responsivitet samt fördelningen av main, sidebar-left och -right.
"gridandet" i nästa kmom ska förhoppningsvis ge än bättre ordning på sidans disposition

Mitt TIL för detta kmom får väl enkelt sammanfattas med att jag har lärt mig grunden i LESS och lite hur jag kan arbeta med LESS.
