---
---
Redovisning kmom03
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/03_kmom03.md`.

***
Jag pendlade en del i min syn på det vertikala gridet. Ibland kändes det hämmande som när jag inte fick till next-previous klassen på redovisa- och verktygssidan men visste exakt hur jag skulle lösa det med width: 50% och text-align: right efter att ha kollat på dbwebb versionen av redovisasidan i inspektorn i chrome. Men det var också det som var mest lönande i slutändan. Nötandet med column/@columns, push och pull gjorde att jag verkligen fick jobba med gridet och fick en bättre förståelse än att bara kopiera det Mikael gjorde i videoserien. Många delar av stylandet med två eller tre kolumner i te.x main kändes istället betydligt enklare med gridet, och framför allt när dessa kolumner skulle göras responsiva.  

Denna del hade jag lättare att förstå vitsen med redan initialt, generellt så har jag lärt mig mycket och typografi och texts layout som jag inte kunnat alls innan vilket har varit väldigt kul.
Kunskap om läsbarhet och typografins förmåga att leverera en texts budskap känns helt klart relevant.  

Efter att ha sett Emils genomgång av kmomet och efter att ha testat en del själv med de fontvariabler som ramverket innehåller så ville jag ha sans-serif men hade kanske inte stenkoll på vilken. som det ser ut idag så är det ett resultat av en del testande med främst olika font-weights där jag spontant ville ha en tunn font både i rubriker och brödtext. Dock så fick läsbarheten sätta gränserna för hur långt jag valde att gå.

Jag har inte arbetat med gridbaserade layouttekniker tidigare, så allt detta var nytt för mig. Däremot så har jag förstått att det finns en del ramverk som gör layoutarbetet och kolumnhantering väldigt mycket enklare i jämförelse med att koda allt från scratch med html och css.

Less och framför allt moduler gillar jag skarpt. för tillfället så håller jag mig till exemplens moduler men kan nog tänka mig att använda betydligt fler i framtida byggen, att jobba med less känns ganska inarbetat nu efter att ha kompilerat några hundra gånger. Känner mig också att jag fått en bättre förståelse för mixins nu efter detta kmom.

Responsiviteten ligger nu över alla sidans delar utom möjligen i textstorleken, alltså att fonten skulle kunna bli något större vid en mindre skärm. Annars så finns den där både i navbaren och i innehållets samt kolumnernas placering vid olika skärmstorlekar.

Mitt TIL för detta kursmoment är det typografiska gridet och typografins inverkan på en webbsida intressant som attans.
