---
---
Redovisning kmom04
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/04_kmom04.md`.

***
Skrivuppgiften gick bra men tog längre tid än jag inledningsvis räknade med, främst gick tiden åt till att lägga upp strukturen, bilderna, färg och fontproverna. Själva skrivandet gick ganska fort även om jag inte alls känner mig helt säker på mina tolkningar av webbplatsernas färg och fontval. Själva urvalet var inte heller så enkelt men jag känner mig ganska nöjd så här i efterhand.

Det minimalistiska temat tolkade jag som att det skulle vara mot en ljus bakgrund med mindre eller inga inslag av färger. Colorful gick jag nästan "bananas" på med nyanser av grönt som finns i flashbilden. Dark blev ganska enkel med en mörk, dock inte svart bakgrund med vit text.

Det [minimalistiska temat](?style=04_minimalistic) kan väl närmast tolkas som monokromt med en ganska dov grön textfärg på länkarna som accentfärg. Brödtext och rubriker är svarta. [Colorful-temat](?style=04_colorful) har ett komplementärt färgschema, nyanser av grönt hämtade från min flashbild som bakgrundsfärger i bodyn och header/footern. Länkar, rubriker och brödtext fick en lila färg från motsatt sida av färghjulet. Darktemat gjorde jag enkelt med en mörk bakgrundsfärg i botten och en vit länk, rubrik  och textfärg. Till [darktemat](?style=04_dark) precis som till det minimalistiska så valde jag att ta bort flashbilden då dess färger, i darktemat störde, medan i det minimalistiska så kändes det inte som att den hörde hemma. I det minimalistiska temat tog jag även bort loggan i vänstra hörnet av samma anlednings som varför jag tog bort flashbilden.

Jag märker att jag dras kraftigt mot olika typer av sans-serif generellt, gärna med tunn font weight. Olika typer av sans-serif användes på både det minimalistiska och det mörka temat. Av någon anledning så känns sans-serif rent och sparsmakat vilket jag tyckte passade till dessa teman. Jag är dock medveten om att detta kan vara en väldigt subjektiv åsikt. Det är nästan så att jag hoppas att jag blir tvingad att bredda mig lite gällande detta.
Colorful-temat fick en lite mer udda font mest för att göra temat lite mer galet, generellt så är temat kanske inte särskilt snyggt men det är då färger i temat

Jag arbetade med ett bastema som är en rensad version av kmom03 med gridstrukturen intakt som grund. Varje deltema i uppgiften inkluderar sedan inledningsvis bastemat följt av ett gäng variabler för olika font och färgval.

Mitt TIL för detta kursmoment är ryb-färghjulen och hur olika färger fungerar olika bra tillsammans.  
