---
---
Redovisning kmom05
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/05_kmom05.md`.

***
Undersökningen av webbplatsernas laddningstider var intressant och gav mig, såsom hela detta kmom, mer och ny information om hur användbarheten påverkas av sidors laddningstid samt vilka verktyg/faktorer som påverkar detta. Jag kom i min undersökning fram till att kommuners webbplatser nog generellt inte är de snabbaste sett till laddningstider och att de innehåller väldigt mycket information. Mängden och framför allt typen av information som dessa sidor rymmer gör nog dock att sidorna får och behåller sina besökare oavsett laddningstid.

Jag finner Cimage vara ett smidigt sett att förenkla arbetet med bilder på webben. Vill man vara mer avancerad så finns såklart photoshop och gimp men i mitt fall som inte alls är någon fena på foto generellt så tyckte jag Cimage var bra och underlättande för uppgiften. Om jag använder några verktyg för foto eller bildhantering så är det nog beskärning, byta till gråskala/sepia samt formatbyte som jag tidigare i alla fall har använt mig av.

@desinax/figure upplever jag som ett smidigt sätt att arbeta på med bilder på i ett markdowndokument. Med tanke på vad figure.less filen innehåller så får jag som användare otroligt mycket gratis i form av responsivitet och arbete med sidlayout. Jag ser fram emot att använda modulen mer i kommande kmom och få en bättre känsla för vad den kan och inte kan göra.

Kunskapen om bilder på webben, hur jag kan arbeta med dessa och hur de påverkar laddningstider och sidors responsivitet känns oundviklig idag och som något jag inte kommer att klara mig utan oavsett inriktning i kommande arbetsliv. Jag som dessutom är en dåligt uppladdare av foton på platser som te.x. Instagram behöver verkligen den här kursen för att få lite grund att stå på framgent.

Mitt TIL för detta kursmoment är hur mycket olika sidors laddningstid skiljer sig och framför allt vilken påverkan hur man har hanterat bilderna gör.
