---
---
Redovisning kmom06
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/06_kmom06.md`.

***
Detta kmom var utan tvekan det svåraste av alla i hela kurspaketet för mig. Jag hade inga som helst problem att förstå skillnaden mellan designelement och principer men att själv tänka på dessa som verktyg för att skapa sin design visade sig vara riktigt jobbigt för mig. Jag drog mig i flera dagar för att komma i gång med varje del av kursmomentet. Svårast denna gång var nog analysuppgiften då jag fann de flesta webbsidor att se likadana ut och som att de alla använde samma element och principer för att leverera sitt budskap i alla fall vid en första anblick.

Att sedan skapa temana fritt utifrån designelement och principer och genomgången av dessa i litteratur och föreläsningar var visserligen lättare än analysuppgiften. Jag inser så tydligt att jag inte är en designer då jag känner mig som Homer Simpsons, med en apa som spelar cymbal i sitt huvud, när jag ska komma på vad mitt tema skall vara. Jag känner mig inte särskilt osäker på hur jag ska implementera ett tema när jag vet vad det skall föreställa, men att komma på vad det skall föreställa och förmedla var ruskigt svårt men jag är trots pinan glad att jag fått träna på det inför projektet om inte annat.

Vad jag upptäckte när jag var i slutet av arbetet med mina teman och när själva iden till temat väl satt var att jag skulle ha kunnat hålla på i evigheter med små saker för att göra temat tydligare, snyggare och/eller bättre. Det är där någonstans som jag kanske skulle definiera "the final touch" Nu lade jag inte särskilt mycket tid på detta då jag på grund av mina egna svårigheter med detta kmom fick prioritera att lämna in något, istället för inget,  om än sent.

Mitt TIL för detta kursmoment har varit att jag är kass på design men också alla tekniker, främst designelement, som finns för att kommunicera sitt budskap på webben. Vilket har varit intressantast för min del.
